# Homework Bot

Этот репозиторий содержит код Telegram-бота, написанного на Python, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка и узнает статус вашей домашней работы.

## Как использовать

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в папку с проектом.
2. Установите зависимости, выполнив команду
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте файл .env в корневой папке проекта и добавьте в него следующие переменные окружения:
* PRACTICUM_TOKEN - токен для доступа к API Практикум.Домашка
* TELEGRAM_TOKEN - токен для доступа к API Telegram
* TELEGRAM_CHAT_ID - ID чата, в который будет отправляться уведомление о статусе домашней работы

4. Запустите бота, выполнив команду 
```bash
5. python main.py.
```

## Функционал бота

* Раз в 10 минут бот опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы.
* При обновлении статуса анализируется ответ API и отправляется соответствующее уведомление в Telegram.
* Бот логирует свою работу и сообщает о важных проблемах сообщением в Telegram.

## Структура проекта

* **homework.py** - основной файл программы, содержащий функцию main(), в которой описана основная логика работы бота и содержит вспомогательные функции:
  * **check_tokens()** - проверяет доступность переменных окружения, необходимых для работы программы.
  * **get_api_answer(timestamp)** - делает запрос к API-сервису и возвращает ответ API в формате Python.
  * **check_response(api_answer)** - проверяет ответ API на соответствие документации.
  * **parse_status(homework)** - извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы.
  * **send_message(bot, text)** - отправляет сообщение в Telegram чат.
